## 背景  
编辑器是IDE的重要组成部分。可视化编辑器比文本编辑器更能体现，IDE工具降低开发成本，提高开发效率的目标。
### 编辑器的数据设计

上图，还是比较清晰地描述了这一过程。编辑器在打开和关闭/保存是会进行实际文件的操作。而在编辑器运行时，都是对结构化的运行
数据对象进行操作。如果可视化编辑框架采用第三方开源框架（例如：[mxgraph](https://github.com/jgraph/mxgraph)），还需将运行时数据对象与框架标准数据进行转化，因为往往公司已有的数据结构是自己定制的不会和框架一致，也不会为了使用框架而修改。:(
#### 索引
  索引是基于结构化数据，针对文件内容快速检索的功能。就像针对文件可检索的数据库。基于索引可进行组件使用统计。文件结构校验等功能。 

### 可视化编辑器的组成
- #### 可视化编辑区
    - 组件选中<br>
    选中是整个可视化编辑的基础。用户的操作性为发生在视图上（View）,当View上监听到click事件后需快速操刀映射的数据对象（model）.但数据对象发生改变时，又需要快速更新渲染视图。所以具有桥接视图和数据的部分称为控制器（Control），这就是MVC模式的很好的使用场景。选中组件的数据向外传递，其他辅助模块如：属性，大纲就可以正产工作了。当然别忘了凸现下当前选中的组件。
    - 拖拽调整组件位置<br>
    鼠标拖动过程中，如果悬浮的目标位置存在约束的话，例如：存在容器类组件，普通组件，普通组件无法容纳普通组件，而容器可以容纳，则需要实时获取鼠标下方的组件，并快速获取组件的配置信息以校验后续的布局策略。所以需要View ->model->组件配置的逻辑足够快的执行。当拖拽完成时，产生移动命令(下面有详细说明)修改model更新view.
    - 拖拽添加组件<br>
    拖住新增类似于拖拽移动。只是需要产生创建命令。
    - 拖拽回显<br>（拖拽完成前的辅助线或模拟组件放置后的效果）
    拖拽辅助线应绘制与独立的上方图层，可在拖动开始时，初始化可辅助的位置。校验条件放宽些，达到吸附的效果。
- #### 组件选择区
    - 配置化组件<br> 
    丰富的组件是可视化编辑器能力的标准。组件新增和修改是开发比重较大且持续的部分。建议采用配置化的方式完成。例如：组件的唯一标志，组件图标，组件名称，组件类型，组件属性（组件属性的编辑方式）等等
    - 个性化组件（进阶）<br>
    编辑器提供的标准组件可完成大部分的场景开发，但是有些个性化的场景却受限于标准组件功能无法实现。但采用标准组件扩展的方式不仅增加编辑器的研发负担，还增加组件的复杂度。（例如 ：组件的某个属性只会在特性场景使用）。所有支持用户自己高度定制自己的组件，以已有的标准组件库分离，才是更好的方式。但也对组件的配置化设计提出更高要求。
    - 组件分级 <br>
    上面以及描述了两级，进一步推进下。一些良好的个性化组件可以被编辑器吸收，由编辑器默认提供，于是就出现了三级分化。标准基础组件级，公共业务组件级，个性化组件级 
- #### 命令机制：<br>
    将用户所有的编辑行为（新增，删除，修改）规范成统一的命令对象。该命令可以被正向或反向执行（undo,redo）,并将命令保存到命令堆栈中。可实现用户触发相应的正反向执行，并提供文件状态，为文件保存提供时机。
     命令机制图

     1. 当用户新增一个组件时，一个创建的命令产生，并正向执行。
     2. 将命令放入undoStack
     3. 由于undoStack.length>0 所以undo菜单可点击
     4. 由于undoStack不问空，说明用户产生了修改，所以更新文件的编辑状态为：产生了修改（dirty）
     5. 如果用户触发的undo，则取出undoStack的最上层的命令，执行它的反向执行逻辑（创建的命令的反向执行逻辑是删除创建的组件），组件被删除。
     6.  将命令放置的redoStack
     7. 由于undoStack，redoStack的变化更新undo菜单为不可点击，redo菜单为可点击，文件状态为未编辑（no dirty）
    <br>ps：
     1. 如果用户连续操作，只是队列深浅的变化，不影响效果
     2. 这只是一个简单的设计，未考虑用户连续保存，redo后又正常编辑等复杂情况。

- #### 热键机制
    1. 编辑器全局热键的监听<br>
    2. 热键触发逻辑的配置化<br>
        由于热键本身并不固定，新增，修改的情况比较多，另外良好的编辑器可以支持用户自定热键，甚至自定义热键逻辑。所有配置会提供便利。

- #### 属性编辑区
    1. 根据组件配置信息与用户选中的组件，及时更新组件属性的编辑域，并提供良好的编辑交互。用户产生修改行为后，产生相应的修改命令。
- #### 大纲区
    1. 根据结构化数据生成结构树，方便用户查看文件结构，选中组件，删除组件，具有一定辅助的功能。
### 结束语
  架构上参考一部分Eclipse插件开发中的GEF框架，有些自己设计实现了，有些自己YY的。可能有后续相关博客。。。有啥意见建议及时交流哈：)
